IN 'N groundbreaking uitspraak oor ouerskap het 'n hof beslis dat die ouma en nie pa van 'n kind nie moet benefit uit die kind se boedel, omdat die ouma na die kind gekyk het. GroundUp berig dat dit nie ongewoon is vir kinders om in 'n dispuut te wees oor die besittings van oorlede ouers. Dis egter minder ongewoon vir ouers na die afsterwe van 'n kind. In die uitspraak wat 'n presedent skep fokus regter Jody Kollapen op die intrepretasie wat gegee word aan die term "ouer", ingevolge die wet op erfopvolging by versterf. Kollapen het in die Gautengse-hooggeregshof 'n saak aangehoor oor wie moet 'n boedel van sowat R15m van 'n kind wie serebraal gestremd was en op vyfjarige ouderdom gesterf het. Kort na sy dood in 2018 is sy boedel, wat 'n uitbetaling deur die departement van gesondheid vir toekomstige gesorg weens nalatigheid tydens sy geboorte insluit, onder die beheer van 'n eksekuteer - wat deur die meester van die hof aangestel is - geplaas. News24 berig dat die kind se biologiese ouers en ouma aan sy ma se kant eise vir die boedel ingedien het. "Die eise wek 'n belangrike bespreking tot die bedoeling en konteks van wat verstaan word met die gedagte van ouerwees en ouerskap," sê Kollapen. Hy vra ook of die definisie van 'n ouer vir die doeleindes van die wet op erfopvolging eenvoudig 'n saak van bloed en biologiese-verwantskap is of is dit 'n geval van oorweging van wat ouerwees, ouerskap en om 'n ouer volgens ons wet is. Die kind se ouers wat nooit getroud nie en het ook nie voor of na sy geboorte saam gewoon nie. Sy pa wat nie teenwoordig met sy geboorte nie en het nie enige vaderlike verantwoordelikhede aangeneem of op enige wyse bygedra tot sy grootmaak nie. Die pa het sy kind laas gesien toe hy ses maande oud was. Die kind het by sy ouma en ma, wie aan depressie gely het en nie ordentlik na hom kon kyk nie, gewoon. Sy ma was werkloos en het op haar ma finansieël staat gemaak. Die ouma het haar werk as haarkapper gelos en die kind se voltydse versorger geword. Voor die kind se dood is 'n regstryd gefinaliseer waar die ouma en ma ouerlike verantwoordelikhede en regte gegee is en die pa se regte beëindig is.Die kindjie is twee dae later oorlede. Die pa beweer die erfopvolging in Suid-Afrika handel rondom bloed en biologies. Kollapen sê egter die wet verwys in 'n bree spektrum na ouers, wat oop is vir intrepretasie. Volgens die regter is die standaard baie laag vir biologiese pa's om ouerlike regte en verantwoordelikhede te bekom, insluitende om in goeder-trou tot die kind se grootmaak by te dra. In die saak het die pa verkies om niks met die kind te doen hê nie, weens sy gestremdheid. Kollapen sê: "Sonder om 'n morele oordeel op sy gedrag te lewer, staan dit in sterk teenstelling tot die Grondwet en kinderwet wat strewe in hoe kinders in die algemeen en kinders met gestremdheid in veral in die samelewing behandel word." Hy voeg by: "Grootouers en oumas veral speel voor enigeen van ons kon onthou 'n domineerende en beslissende rol in die lewens van miljoene mense. "Die ouma is geregtig om 'n ouer in waarheid, die wet en realiteit genoem te word."