OUERS hoef nie indemnity vorms te teken wanneer hul kinders terugkeer skool toe nie. “Die Wes-Kaapse onderwysdepartement ondersteun nie sulke vorms nie, en vrywarringsvorms neem nie weg die legal verantwoordelik van die departement nie,” verduidelik Debbie Schäfer, die provinsiale minister van onderwys. Hierdie is een van twee dinge wat groot confusion en stres onder die skoolgemeenskap veroorsaak. Sy voeg by: “Kinders kan nie toegang tot die skool geweier word as die indemnity vorm nie geteken is nie. “Enige ouer wie gevra word om so ‘n vorm te teken moet dadelik die distrikskantoor inkennis stel.” Die ander issue waaroor kop gekrap word is die skoonmaak en isolasie-protokol wanneer daar ‘n positiewe geval by ‘n skool is. Volgens Schäfer is daar ‘n detailed protokol wat gevolg moet word wanneer daar ‘n bevestigde geval is maar ‘n positiewe geval mean nie noodwendig dat ‘n skool toegemaak moet word nie. “Met elke geval is daar ‘n aantal faktore wat oorweeg moet word “Die areas waar die positiewe geval fisies was moet disinfect word. Bv. as ‘n personeellid in een of twee klaskamers was, is dit moontlik dat die skool kan aangaan en slegs die klaskamers afgesper en skoon gemaak word. “Indien ‘n onderwyser regoor die skool was sal meer areas gesanitize moet word en dit kan moontlik tot die tydelike sluiting lei.” Sy voeg by die datum wat die positiewe geval laas by die skool was is baie belangrik. Schäfer sê: “volgens die nasionale instituut vir oordraagbare siekte en die departement van gesondheid oorleef die virus nie langer as 72 uur op oppervlakte nie. “Daar moet ook onderskeid getref word tussen ‘n direkte en ‘n casual kontak. Direkte kontak is iemand wie fisies na aan die positiewe geval was of ‘n hug of handdruk gegee het. Die wie in dieselfde vertrek as ‘n positiewe geval was maar die 1.5m afstand hou word as casual kontak gesien.” Slegs direkte kontrakte moet vir tot 14 dae sedert die dag van die laaste kontak isoleer. Casual kontakte hoef nie te isoleer nie, maar moet monitor vir Covid-19-simptome. Schäfer noem ook indien ‘n groot aantal van die staff by ‘n skool moet isoleer kan dit ‘n impak op onderrig hê. Toestemming is dan nodig vanaf die hoof van die WKOD om die skool tydelik te sluit.