HULDEBLYKE stroom na die moord op die bekende Kaapse danser en choreograaf, Kirvan Fortuin. Die 28-jarige is Saterdag in die vroeë-oggendure vermoor toe hy doodgesteek is. Sers. Noloyiso Rwexana, ‘n polisiewoordvoerder, bevestig dat ‘n 14-jarige meisie inverband met die voorval gearresteer is. Fortuin en die minderjarige was in Macassar waar ‘n argument tussen die twee ontstaan het. Dit het daartoe gelei da thy gesteek is. Fortuin is onderweg na die hospitaal dood. Die 14-jarige sal na verwagting Maandag in die hof verskyn.Fortuin het vir ‘n Duitse-maatskappy gedans en het tussen Suid-Afrika en Nederland gewoon. Anroux Marais, die Wes-Kaapse minister van kultuursake, rou ook die dood van Fortuin en sê die provinsie het ‘n ware inspirasie verloor. Fortuin het by die 2019 Wes-Kaapse kultuur-toekenning die ministeriële aanbeveling vir uitstaande bydra tot die bewaring en bevordering van inheemse kuns ontvang. Marais sê: “Kirvan was ‘n ware bewys van hoe harde werk en talent paaie van sukses kano op maak. Hy was ‘n opkomende ster in Suid-Afrika met ‘n belowende toekoms voor hom.” Dr. Marlene le Roux, hoof van KunsteKaap, skryf weer: “Ons het ‘n talentvolle kunstenaar, ‘n stem van krag verloor. Against all odds het jy stereotipes uitgedaag.” Die storieverteller Lyntjie Jaars onthou Fortuin as ‘n flamojant, pragtige, soepel iemand wie aan die gemeenskap teruggegee het. “Kirvan was unapologetically homself.” Die bekroonde aktrise, Jill Levenberg, skryf weer: “Jy vlieg hoog en dans saam met die engele. “Ons almal moet aktiviste word. Ons almal moet opstaan, praat oor die geweld en geweldadige gedrag. Ons kan nie meer passive of complacent of stil wees nie. “Dit raak almal van ons.” I have no words to express how utterly numb I feel this evening. This lump in my throat and this sick feeling in my gut won't go away. We lost one of our most incredible dancers and artist's today. Kirvan Fortuin was brutally stabbed to death by a 14 yr old girl. After an argument. Our society is so prone to violence. Without thinking twice, violence seems to be the "go to". This following a spate of femicides in the last few days. Tshegofatso Pule, Naledi Phangindawo, Nompumelelo Tshaka, Altecia Kortjie and her 7 yr old daughter Raynecia. Hacked to death. Stabbed to death. Hung from a tree. Shot to death. This is the country we are living in and we are all responsible for it. Where are the men who stand up to other men when they know that their "bra", their "buddy", their brother is hitting his girlfriend? It all starts with keeping silent when you see the first signs...verbal abuse, emotional abuse, psychological abuse. Do you as a man or a woman turn a blind eye when you witness someone else being ill- treated? We all have an obligation to speak up and speak out. MEN NEED TO BE SPEAKING TO OTHER MEN AND SAYING IT'S NOT OK TO ABUSE THE WOMAN YOU ARE WITH. IN ANY WAY. If you're a woman dating a man who speaks to you disrespectfully, nevermind lifts his hands to you, LEAVE!! LEAVE. LEAVE. LEAVE. WALK AWAY. By staying you are saying it's ok for you to treat me this way. If he keeps on hitting you, oneday it could be fatal. Tonight I light a candle for these beautiful young people full of life and potential who have now become victims. We are ALL responsible. We all need to call men out when their behaviour is not ok. And women DON'T STAY with someone who needs to abuse you to show you he is a man. Emotional, Psychological and Verbal abuse is just as damaging. I was once with a man who abused me in every way possible except for hitting me and he always said it's not abuse because he isn't hitting me. Just because you don't see the scars doesn't mean there aren't any. When someone is posessive and hits you it doesn't equal love. Get some distance and some perspective and get the hell out of there. It's not easy at first but it gets easier because you realize tha A post shared by  Jill Jazz Levenberg (@jill_jazz_levenberg) on Jun 13, 2020 at 10:47am PDT