 AERIOS Pty (Ltd), die agentskap wat die advertensieregte van die Westelike Provinsie Rugbyvoetbalunie (WPRVU) sedert 2012 bestuur het, het besluit om die Suid-Afrikaanse Rugbyunie (Saru) en WPRVU hof toe te sleep vir skadevergoeding van R183 miljoen. Dít kom na ’n uitgebreide ondersoek van drie jaar vir onwettige gedrag. Saru staan in die middel van die hofsaak. Aerios meen Saru het onregmatig opgetree in ’n poging om van Aerios ontslae te raak vir eie gewin. Volgens Aerios het Saru dit gedoen deur onbehoorlike druk op WP uit te oefen om homself te bevry van advertensie-ooreenkomste wat vanaf 2012 dateer. Costas Constantinou, uitvoerende hoof van Aerios, beskryf die onbehoorlike druk en magsmisbruik wat Saru oor die Westelike Provinsie Rugby (Edms.) Bpk. (WPR) uitgeoefen het. Aerios beweer Saru het gedreig om die kommersiële belangrike toekenning van toetswedstryde aan Nuweland te weerhou. WP Rugby het dit uitdruklik gedoen om uit advertensie-ooreenkomste met Aerios te onttrek. Aerios voer aan dat WPR elke beskikbare opsie - insluitend die verkryging van veelvuldige regsmenings - oorweeg het om homself van Aerios ontslae te raak en SARU te bedank. Na 'n paar maande van benoudheid onder die hand van SARU, het WPR uiteindelik 'n besluit geneem om homself van die Aerios-ooreenkomste te “bevry” deur in likwidasie te gaan, op grond daarvan dat sy nie die skuld kon betaal nie. Nadat hy hierdie besluit geneem het, het hy Aerios onmiddellik in kennis gestel dat sy advertensiekontrakte met Aerios nie nagekom sal word nie. Dit was in 2016. Deur hierdie kontrakte met WPR aan te gaan, het Aerios die advertensieregte vir professionele rugby wat op die Nuweland- en / of Kaapstad-stadions gespeel is, verkry. Dit het die regte op alle internasionale toetse in die tydperk Januarie 2012 tot Desember 2023 ingesluit.“Ons glo,” sê Constantinou, “dat SARU die likwidasie van WPR onderskryf het. Sodoende het hy sy effektiewe monopolie oor professionele rugby en sy gesagsposisie oor sy lede misbruik. Boonop het dit WPR doelbewus ingemeng en gedwing om sy kontraktuele verhouding tussen WPR en Aerios te beëindig. ”Daarbenewens sê Constantinou dat Aerios die eksklusiewe regte gekry het om Wi-Fi- en DAS-netwerke en digitale mobiele inhoud op die Nuweland-rugbystadion te skep, te ontwikkel, te installeer en te bedryf. Aerios het ook die eksklusiewe regte vir 'n periode van 20 jaar toegeken om die amptelike WPR-apps te ontwikkel en te bedryf waar ondersteuners toegang tot die digitale inhoud kon kry. “Saru het egter doelbewus die regte wat WPR aan Aerios verleen het, geïgnoreer. Saru het in plaas daarvan uitsaai- en mobiele digitale ooreenkomste met SuperSport gesluit. Daarbenewens het dit ooreenkomste gesluit met die borge van Saru, wat sekere advertensieregte ontvang het tydens rugbywedstryde aangebied deur die verskillende provinsiale unies van Saru. “Dit het beteken dat Saru aan SuperSport en kommersiële regte toegestaan het wat WPR voorheen kontraktueel aan Aerios toegesê het. Deur op hierdie maniere op te tree, het Saru moontlik sy verpligtinge teenoor SuperSport, sy borge en ook Wêreldrugby oortree. ”Aerios bevraagteken die geldigheid van die uitsaairegte wat aan SuperSport toegeken is. Hierdie regte sluit advertensieregte in wat aan Superrugby- en Curriebeker-borge voorsien is, en vir enige internasionale wedstryd, insluitend die suksesvolle IRB-sewes wat jaarliks in die stadion in Kaapstad gehou word. Constantinou sê dat Saru die advertensieregte van Aerios tydens die Wêreldbeker-rugbywedstryde in 2015/2016, wat in Desember 2015 beplan is, geïgnoreer het. "Ons was van plan om hierdie regte uit te daag in arbitrasie wat 'n paar maande voor die geleentheid sou begin," sê Constantinou. “En die uitkoms sou bepaal het wie die regte op die advertensies op die gesogte Kaapstad-geleentheid tereg besit. Maar die teenkanting van SARU teen die Aerios-kontrak het daartoe gelei dat die uitvoerende hoof, Jurie Roux, 'n aantal dreigemente teen die destydse WPRFU-president, Thelo Wakefield, uitgereik het. "In hulle het Roux gesê dat Saru nie 'n opkomende toetswedstryd tussen Suid-Afrika en Nieu-Seeland aan die Nuweland-rugbystadion sal toeken nie.” "Vir WPRFU en WPR om nie 'n toetswedstryd aan hulle togeken te word nie, katastrofiese finansiële gevolge hê ," beweer Constantinou. "Uiteindelik het hierdie ernstige bedreiging, tesame met die verskillende kommersiële regte-uitdagings, 'n sterk motivering vir Saru en WPRFU gegee om 'n manier te vind om WPR vry te stel van sy ooreenkomste met Aerios. "Die raad van WPR het in September 2015 vergader om die bedreiging van die toetswedstryd te bespreek en het later ook die advies van ’nsenior advokaat bekom. Hul advokate het tot die gevolgtrekking gekom dat die Aerios-kontrakte geldig en afdwingbaar was. Boonop sal die WPR aanspreeklik wees vir 'n skadevergoedingseis as die Aerios-kontrakte eensydig gekanselleer word. Dit is op hierdie basis, tesame met die bevindings van die drie-jaar-ondersoek en die regsmening wat Aerios gesoek het, dat die hofstukke aan Saru en WPR voorgelê word." 