VLAK-2 van die lockdown tree Dinsdag, 18 Augustus 2020 om 00:00:01 in werking. Enigeen wie die regulasies oortree, kan beboet word of tronkstraf van ses maande opgelê word. Beweging van persone: Alle persone is beperk tot hul huise tussen 22:00 en 04:00 met die uitsondering van gevalle waar die persoon ‘n permit het om ‘n diens te lewer of op ‘n veiligheids- of mediese noodgeval reageer. Verpligte protokol in die publiek: Elke persoon moet 'n gesigmasker dra wanneer hulle die huis verlaat. Almal wat van openbare vervoer gebruik maak of publieke geboue en plekke binnegaan moet ‘n masker dra. Begrafnisse: Slegs 50 persone mag ‘n begrafnis bywoon met geen nagwake. Tydens ‘n begrafnis moet elke persoon ‘n masker dra en die gesondheidsmaatreëls gehoorsaam. Uitsettings: Geen uitsettings mag vir die duur van die nasionale rampstatus plaasvind nie mits ‘n hof so ‘n bevel gee. Verkope en vervoer van alkohol: Die verkoop van alkohol deur ‘n plek met ‘n geldige dranklisensie word toegelaat tussen 09:00 en 17:00 van Maandae tot Donderdae en nie op Vrydae, Saterdae, Sondae en publieke vakansiedae. Geen drank mag op die perseel gedrink word nie. Byeenkomste: Alle persone wie byeenkomste bywoon moet ‘n masker dra, gesondheidsmaatreëls moet nagekom word en alle byeenkomste wat toegelaat word, word beperk tot 50 of minder mense. Byeenkomste wat toegelaat word: Slegs die media; sekuriteit, mediese-dienste en noodsaaklike werknemers word by wedstryde toegelaat saam met die vereiste aantal spelers; wedstryd beamptes; ondersteuningspersoneel; Geen toeskouers word by sport-wedstryde toegelaat nie Geen internasionale sport events word toegelaat nie. ‘n Wetstoepasser moet waar ‘n byeenkoms die regulasies oortree die persone opdrag gee om te verdaag. Indien enigeen weier mag stappe geneem word om sulke individue te arresteer. Plekke wat toe bly vir die publiek is + Nagklubs + Manlike- en vrouelike inisiasiepraktyke is ook verbode + Alle besoeke deur lede van die publiek aan Openbare vervoer: Ekonomiese-sektor: