DIE jaarlikse iThemba Walkathon bied vanjaar duisende deelnemers regoor die land die geleentheid om aan die virtuele wedloop deel te neem. Avon Justine werk weer eens saam met nie-regeringsorganisasies om Saterdag, 31 Oktober, die eerste virtuele nasionale walkathon aan te bied om fondse in te samel vir bewusmaking en opvoeding van borskanker. Veiligheid en die behoefte om sosiale byeenkomste tot die minimum te beperk, is vanjaar 'n groot bron van kommer, daarom word die 15de uitgawe van die iThemba Walkathon vanjaar anders gedoen. Daar sal geen beginlyn wees nie, geen parkeerprobleme, geen skares, geen padsluitings en verkeersonderbrekings sowel as geen lang toue vir die toilet nie. Aan die ander kant kies jy jou roete en ontvang kennisgewings wat jou inlig oor die afstand wat jy gestap het. Alle Suid-Afrikaners sal die geleentheid kry om vir 'n doel te stap en iets by te dra in die stryd teen borskanker. Mafahle Mareletse, besturende direkteur van Avon Justine, Turkye, Midde-Ooste en Afrika, sê: “Alhoewel dit van kritieke belang is dat ons alle beskikbare bronne moet inneem om die verspreiding van Covid-19 te bevat, is dit net so belangrik dat ons ook moet sorg dat borskanker pasiënte en oorlewendes kry ook die nodige ondersteuning.  Dit is veral belangrik in hierdie onsekere tye wanneer gesondheidsorgfasiliteite onder druk verkeer. "Die virtuele nasionale iThemba Walkathon gee oorlewendes van borskanker die geleentheid om die mylpaal wat hulle behaal het, te vier. Dit is 'n oorwinning van die menslike gees, soos vervat in die tema: My Time to Make Difference, Watch Me Now." Die eerste 30 000 deelnemers wat vir die 2020-uitgawe van die iThemba Walkathon registreer, ontvang 'n stappak wat 'n Avon / Justine-produk, 'n gratis herdenkingshemp en ander lekkernye uit korporatiewe stemme bevat wat die bevordering van borsgesondheid ondersteun. Deelnemers kan kaartjies vir R150 (volwassenes) en R100 (kinders onder die ouderdom van 12) koop by www.ithembawalkathon.co.za. Toegang vir kinders onder die ouderdom van 2 is gratis. Sodra die deelnemer geregistreer het en hul registrasie bevestig is, sal hulle 'n skakel kry om 'n app af te laai wat hulle kan gebruik om borskankeropvoeding te ontvang en herinneringe aan die geleentheid nader aan die datum. Die app het ook 'n opsporingsfunksie wat deelnemers in staat stel om hul staproete en tyd te deel met hul geliefdes. Die app stel deelnemers ook in staat om hul foto's op aangepaste iThemba Walkathon-rame op hul gunsteling sosialemediaplatforms te deel deur die hashtag # 2020iThembaWalkathon te gebruik.