DIE aantal gevalle van die corona-virus, Covid-19, in Suid-Afrika het tot 150 gestyg. Die departement van gesondheid het Donderdag 34 nuwe gevalle bevestig. Die departement het ook bevestig dat 1 persoon ten volle herstel het. Nkosazana Dlamini-Zuma, minister van samewerkende regering en tradisionele sake, het op 'n perskonferensie gesê daar is nog nie 'n entstof vir Covid-19 nie en dit sal tot 18 maande neem om een te ontwikkel. Dlamini-Zuma het ook bewerings ontken dat daar 'n entstof in Kuba ontwikkel is en sê dit is net 'n aanvuller om die immuunstelsel te versterk. Die nuwe bevestigde gevalle is as volg: In die Wes-Kaap is 15 nuwe positief bevestigde gevalle: - 53-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 30-jarige man wie na Nederland en Qatar gereis het, - 45-jarige man wie na Meksiko gereis het, - 70-jarige vrou wie na Amerika gereis het, - 25-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 37-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 43-jarige vrou wie na Amerika gereis het, - 31-jarige man wie na Spanje en Nederland gereis het, - 53-jarige vrou wie na Switserland, Austria, Czech Republiek en Duitsland gereis het, - 22-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 63-jarige man wie na Switserland, Austria, Czech Republiek en Duitsland gereis het, - 22-jarige vrou wie na Spanje en Nederland gereis het, - 32-jarige man wie na Amerika gereis het, - 37-jarige man met geen kontakbesonderhede op sy lab-vorm nie. - 53-jarige man met geen internasionale reisgeskiedenis nie. Gauteng het 15 nuwe positief bevestige gevalle: - 41-jarige vrou wie na DRK gereis het, - 43-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 54-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 58-jarige man wie na Brittanje gereis het, - 38-jarige man wie na Frankryk gereis het, - 70-jarige vrou wie na Amerika gereis het, - 30-jarige man wie na Spanje gereis het, - 45-jarige vrou wie na die DRK gereis het, - 85-jarige man wie na Switserland gereis het, - 64-jarige man wie na Vietnam en Thailand gereis het, - 41-jarige man wie na Nederland gereis het, - 37-jarige vrou met geen internasionale reisgeskiedenis, - 23-jarige man met geen kontakbesonderhede op sy lab-vorm nie, dit word by die private dokter aangevra, - 5-jarige meisie met geen kontakbesonderhede op lab-vorm nie, dit word by die private dokter aangevra, - 44-jarige man met geen kontakbesonderhede op lab-vorm nie, dit word by die private dokter aangevra. KwaZulu-Natal het 3 nuwe positief bevestigde gevalle: - 71-jarige vrou wie na Brittanje gereis het, - 26-jarige man wie na Meksiko en Amerika gereis het, - 29-jarige vrou met geen kontakbesonderhede op lab-vorm nie, dit word tans by die private dokter aangevra. Mpumalanga het 1 nuwe positief bevestigde geval: - 56-jarige vrou wie na Frankryk gereis het.