DIE Westelike Provinsie Rugbyvoetbalunie (WPRVU) sal nie af­geskrik word deur negatiewe kommentaar van mense met verskuilde agendas en bybedoelings nie. Dít was die WPRVU se reaksie op kommentaar en bewerings deur Raymond van Niekerk, ’n onafhanklike direksielid wat vandeesweek uit die WP se sakevleuel bedank het. Die unie het Van Niekerk gister in ’n verklaring uit die kantoor van die president, Zelt Marais, geloof vir die bydrae wat hy in sy tyd as onafhanklike direkteur gelewer het. Hulle het ook kennis geneem van die aantygings wat hy ná sy bedanking in ’n media-onderhoud gemaak het. “Ons wil nie in ’n woordestryd met mnr. Van Niekerk betrokke raak nie. Hy is geregtig op sy mening,” lees die verklaring. “Ons moet dit egter onomwonde stel: Sy bewering dat ons afgesien het van logika is vergesog. “Logika is inderdaad die rede dat ons nie ’n ooreenkoms met ’n potensiële belegger of borg gaan aangaan nie.” Die WPRVU fokus nou daarop om ’n geskikte plaasvervanger vir Van Niekerk te vind. “Ons soek iemand wat integriteit en ’n liefde en passie het vir die spel van rugby; nie iemand wat wil wegloop wanneer dinge nie in die raadsaal volgens hul agenda verloop nie. “Die persoon moet bereid wees om goed ingeligte argumente te gebruik om sy gevegte in die raadsaal te wen en nie in die media nie. “Laastens moet dit iemand wees wat die belange van die aandeelhouer op die hart dra, nie net dié van ’n belegger nie. Ons missie, soos in opdrag van die kiesers (ons klubs, skole, skeidsregters en geassosieerde liggame), is om WP Rugby verstandig en verantwoordelik te bestuur en om die unie weer in ’n goeie finansiële posisie te stel.” Die WPRVU sê daar is ’n ooreenkoms wat hom verhoed om enige inligting oor die onderhandelinge met MVM Holdings te deel. Hulle onderhandel steeds vertroulik met dié maatskappy. Gedistansieer “WP Rugby het aan MVM die minimum voorwaardes verskaf en wag op terugvoer. Ons sal voortgaan om ál ons aandeelhouers – ook ons ??beroepspelers – op hoogte te hou namate die onderhandelinge vorder. “Ons het vrugbare vergaderings met ons spelers gehad en hulle het hulle gedistansieer van die onlangse mediaberigte oor hul beweerde ontevredenheid,” lees die verklaring.