DAVE Rennie, afrigter van Wallabies, sal tot twee spelers van die buiteland kan kies, al kwalifiseer hulle nie volgens die “Giteau-wet” nie. Die Giteau-wet beteken dat slegs spelers wat 60 toetse of meer verkiesbaar is - sou hulle hul rugby buite Australië speel. Australiërs wat gekontrakteer is by klubspanne in die buiteland, is verbied om vir hul land te speel totdat Rennie se voorganger Michael Cheika in 2015 ’n beleidsverandering vir ervare spelers soos Matt Giteau beding het. Die verdere verslapping van die beleid weerspieël die ongekende uitdaging wat die COVID-19-pandemie bied. Dit sal waarskynlik daartoe lei dat die Wallabies ’n lang tydperk in ’n oefenkamp sal moet deurbring vir voorbereiding vir die Rugby Championship en die Bledisloe Cup. “Hierdie aanpassing van die reëls sal slegs vir vanjaar wees, maar ons sal van tyd tot tyd voortgaan om die hele beleid te hersien,” het Rob Clarke, tussentydse uitvoerende hoof van Rugby Australia (RA), in ’n nuusverklaring gesê. “Dave sal binnekort sy groep saamstel en hulle sal waarskynlik tien weke in ’n ‘borrel’ bly sonder kans om plaasvervangers weens beserings in te roep omdat hulle in kwarantyn sal wees. Die spelers wat die keurders onder die nuwe reël in die groep wil insluit, moet eers na wye konsultasie deur die raad van RA goedgekeur word. “Dit is van kardinale belang dat ons die spelers erken wat tans ’n daaglikse bydrae lewer tot rugby in Australië, en dit sal weerspieël word in die groep wat ons vir hierdie jaar se toetsseisoen noem,” het Rennie gesê. “Ons het nou die kans om een ??of twee spelers in die buiteland te kies wat nie aan die huidige kriteria voldoen nie, en hulle sal nie net ervaring aan ons groep toevoeg nie, maar ook ons ??jong spelers kan lei om hul ontwikkeling te help.” Die Rugby Championships, wat ook Nieu-Seeland, die wêreldkampioen Suid-Afrika en Argentinië betrek, sal na verwagting in November en Desember plaasvind. Die grootte van die groep is tot 46 spelers verhoog. Daar word gehoop dat die hele toernooi in Nieu-Seeland gespeel gaan word, hoewel Rugby Australia graag twee Bledisloe Cup-toetse teen die All Blacks op eie bodem wil aanbied.