VLAK-1 van die lockdown tree Maandag, 21 September 2020 om 00:00:01 in werking.Enigeen wie die regulasies oortree, kan beboet word of tronkstraf van ses maande opgelê word. Alle persone is beperk tot hul huise tussen 00:00 en 04:00 met die uitsondering van gevalle waar die persoon ‘n permit het om ‘n diens te lewer of op ‘n veiligheids- of mediese noodgeval reageer. Elke persoon moet 'n gesigmasker dra wanneer hulle die huis verlaat. Almal wat van openbare vervoer gebruik maak of publieke geboue en plekke binnegaan moet ‘n masker dra. Slegs 50 persone mag ‘n begrafnis bywoon met geen nagwake. Tydens ‘n begrafnis moet elke persoon ‘n masker dra en die gesondheidsmaatreëls gehoorsaam. Geen uitsettings mag vir die duur van die nasionale rampstatus plaasvind nie mits ‘n hof so ‘n bevel gee. Die verkoop van alkohol deur ‘n plek met ‘n geldige dranklisensie word toegelaat tussen 09:00 en 17:00 van Maandae tot Vrydae en nie op Saterdae, Sondae en publieke vakansiedae. Drank mag by plekke met 'n geldige dranklisensie gedrink word, maar die curfew moet gehoorsaam word. Alle persone wie byeenkomste bywoon moet ‘n masker dra, gesondheidsmaatreëls moet nagekom word en alle byeenkomste wat toegelaat word, word beperk tot 50% van die normale kapasiteit van die venue maar nie meer as 250 mense vir binne byeenkomste en 500 mense vir buite byeenkomste. Slegs die media; sekuriteit, mediese-dienste en noodsaaklike werknemers word by wedstryde toegelaat saam met die vereiste aantal spelers; wedstryd beamptes; ondersteuningspersoneel; Geen toeskouers word by sport-wedstryde toegelaat nie Geen internasionale sport events word toegelaat nie. ‘n Wetstoepasser moet waar ‘n byeenkoms die regulasies oortree die persone opdrag gee om te verdaag. Indien enigeen weier mag stappe geneem word om sulke individue te arresteer. + Nagklubs + Manlike- en vrouelike inisiasiepraktyke is ook verbode + Alle besoeke deur lede van die publiek aan • Lang-afstand is ‘n trip van 200km of meer. • Busse en taxi’s mag nie meer as 70% van die kapasiteit vir langafstand vervoer nie en 100% kapasiteit vir ‘n trip wat nie langafstand is nie • ‘n Bestuurder, eienaar of operateur mag nie ‘n persoon in die voertuig sonder ‘n masker toelaat nie • Internasionale reis word vanaf 1 Oktober toegelaat, met maatreëls.