EK HET dié ding al aan die einde van 2019 bestuur. So, hoekom het ek nie al vroeër oor die blou gevaarte geskryf nie? Wel, ek kan as verskoning aanbied dat soveel ander launches my aan die begin van die geskiedkundige 2020 opgetrip het. Maar die eintlike verskoning is, ek wou miskien nie. Dis after all ’n Yank tank. Van ’n brand wat lankal sy glory days beleef het. Vir my het hy getaan. Maar hoe sê hulle? Distance brings clarity. Of is dit nou hindsight is 20/20? En in die horrible tyd genaamd die (now extend­ed) lockdown, het ek dit goedgedink om miskien so ’n bietjie verligting te bring. Lig aan die einde van die tonnel. Al is dit nou die LED daytime running lights van ’n Jeep. Ontmoet die (nuwerige) Compass, die upscaled Trailhawk, om presies te wees. ’n Kompak(terige) SUV. Een wat ek nog kon bestuur in ’n tyd voordat die zombie-apokalips (sans zombies) op ons neergesak het. Miskien sou dit die ideale wa vir so ’n apokalips gewees het. Want gelukkig is dit nie net ’n curb-crawler vir die Durbanville yummy mommies met die stram prammetjies nie. Nee, dié een (soos met enige ware Jeep wat die brand legendaries gemaak het in terme van off-road capabilities) het ’n all-wheel drive system. Dit het ook ’n low-­range function, ground clearance van 216 mm en ’n wading depth van 480 mm. So, jy sal deur die rivier kom terwyl die zombies sal wegspoel. Hy het ook 17 duim-diggers. (Bling wiele, maar die Yanks hou daarvan so.) Dan is daar ook ABS, EBD, brake assist, traction control en stability control vir die gravel. En soos almal weet, is zombies nie goed op gravel nie. Danksy ’n curb weight van net oor die 1,6 t sal jy enige zombie in sy moer kan ry. Maar dit tel ook teen die Trailhawk. Hy het ’n taamlik argricultural 2,4F-petrolenjin wat jou 129 kW en 229 Nm torque gee. En as gevolg van die gewig is die average consumption ’n bra aardige 9,5F/100km. Al het hy ’n 60F-tenk. Nou hoekom nie diesel nie? Wel, die Yanks dink diesel is die tietiesmelk van die duiwel self. Maar dan is daar die weirdness genaamd die auto­box. Die Yanks glo vas daaraan dat ses cogs vorentoe heeltemal oorgenoeg is. Maar in die een is ’n super smooth 9-speed box. En baie nice styling buite. Dis bulky en aggressive met die legendariese Jeep 7 vertical slots voor in die grille, die genoemde LEDs, die junky lyne na agter en die unmistakeably Jeep-gat agter. En moenie vergeet van die go-faster black inlays (kyk die landing strip op die neus), plastic moulds en claddings op die wheel wells en flanke nie. En die decals, wat jou duidelik laat verstaan dis eerstens ’n Jeep (in groot letters), tweedens ’n Compass (in selfs groter letters) en derdens ’n Trailhawk (stick­ers oral). Binne raak dit beter. Daar is die ses lugsakke en die infotainment/connecivity/satnav combo met sy eie screen op die dash. Dit gee jou die rear-mount­ed camera view om enige zombie plat te reverse. Daar is ambient cabin light, climate control, elektriese sitplekke en maklik verstaanbare ana­logue dials. En materiaal-oortreksels met hier en daar ’n leksel van leer. Daar is selfs ’n bruikbare boot (438F) met ’n full-size spare. Onthou, die Fiat-groep het die Jeep/Chrysler/Dodge­/Ram shit pile (en sy subsidiaries) so ’n paar jaar terug in sy geheel gekoop toe Jeep en sy broers regtig op hul !@#$%^& slegste was. Die FCA-groep is toe gevorm. Dit lyk my dit was die einde van Jeep se lang de­cline. In die Trailhawk kan jy steeds die old-schoolness van Jeep sien, met die middelmatige enjin en die off-road clunkiness (en die full-size spare). Maar dan het jy die funky design language, die wonderbaarlike gearbox, die safe­ty features, die nice-to-haves binne. Dit kom sekerlik van die Italianers? Ek besef nou baie duidelik ek moes al baie lank gelede oor dié ding geskryf het. Gelukkig het ek nie. Want hoewel ek en die meeste van julle nie nou mag bestuur nie, kan ons darem nog in ons drome zombies doodry. Albert se Rev Counter: ’n Zombie-slaying 7½ uit 10. Onthou net, dis nog steeds ’n Jeep, nè?