EET, eet en nogmaals éét. Dit lyk of Andy Ruiz, voormalige swaargewigbokskampioen van die wêreld, sy stryd teen vetsug verloor. Elke keer wanneer hy fans in die sosiale media oor die jongste stand van sake inlig, lyk hy meer en meer opgeblaas. In ’n artikel in World Boxing News lyk dit of Ruiz nou skerp deurloop vir sy onvermoë om sy gewig in bedwang te kry. En die verbale diarree word net erger. In ’n onskuldige inskrywing in die sosiale media sê Ruiz hy beplan om te oefen, te eet en te slaap tydens die lockdown. Een fan sê sarkasties: “Eat, eat, eat, repEAT.” ’n Ander een sê: “Moenie lieg nie, Andy. Jou roetine is eet, eet, eet.” Ander fans is darem meer behulpsaam. “Kyk na jou vel, Andy. Dit is hopeloos te dik en te los. “Jy is net 29 of 30 en dis nie goed nie. As jy eers 35 word, sal jy moet aansoek doen vir ’n sumo-lisensie.” Dit is nog nie bekend wanneer Ruiz sy volgende geveg gaan hê nie. Sy laaste kragmeting was in Desember toe Anthony Joshua die titel gewen het. EET, eet en nogmaals éét. Dit lyk of Andy Ruiz, voormalige swaargewigbokskampioen van die wêreld, sy stryd teen vetsug verloor. Elke keer wanneer hy fans op sosiale media oor die jongste stand van sake inlig lyk hy meer en meer opgeblaas. In ’n artikel op World Boxing News lyk dit of Ruiz nou skerp deurloop vir sy onvermoë om sy gewig in bedwang te hou en dat die verbale diarree net erger word. In ’n onskuldige inskrywing op sosiale media sê Ruiz hy beplan om te oefen, te eet en te slaap tydens die lockdown. Een fan sê sarkasties: “Eat, eat, eat, repEAT.” ’n Ander een sê: “Moenie lieg nie Andy. Jou roetine is eet, eet, eet.” Daar is ook raad uit ’n ander oord. “Kyk na jou vel, Andy. Dit is hopeloos te dik en te los. “Jy is net 29/30 en dis nie goed nie. “As jy eers 35 word sal jy moet aansoek doen vir ’n sumo-lisensie.” Dit is nog nie bekend wanneer Ruiz sy volgende geveg gaan hê nie. Sy laaste kragmeting was in Desember in Saoedi-Arabië toe sy sy titel aan Amthony Joshua in hul rematch afgestaan het.