Isidingo, weekdae 19:00 op SABC3 Claudette en Lincoln kry ’n weird versoek. Ná die troue vind Phindile uit daar is voor- en nadele daaraan om ’n Matabane bruid te wees. Die matriekuitslae is bekend. Lincoln moet sy verlede face. Die Matabane-broers nader hulle antie Tilly met ’n hoflike maar ferm versoek. Cebisa het genoeg gehad van Sibiya se bog. Lincoln en Silas se missie om Ntando te red en genl. Ayivor te neutraliseer, draai anders uit was wat hulle gehoop het. Bangizwe en Deliwe kry die verrassing van hulle lewe. Generations, weekdae 20:00 op SABC1 Lesedi kry verpletterende nuus. Die vonke spat duidelik nog tussen twee ou vriende. Mavusana wil die lewe vir Cosmo nog moeilik maak. Gog’Flo laat haar nie deur ’n woedende gespuis onderkry nie. Om te soen of nie te soen nie, dit is die vraag... Luke kan dit nie glo toe ’n cop hom vra om iemand te vermoor nie. Mrekza gryp in toe dinge warm raak tussen twee nuwe vyande. Crazy J is weer in die sop by sy baby momma. Jack vind iets uit wat Pele desperaat probeer wegsteek. 7de Laan, weekdae 18:00 op SABC2 Esti kom tot die youngsters se redding. André probeer Lesedi gerusstel. Xander neem Vanessa in sy vertroue oor iets. Khethiwe kry ’n blink plan oor hoe om ekstra geld te maak. De Wet wys Connie waar Dawid die wortels gegrawe het. Fikani help Rickus deur vir hom goeie raad te gee. Mariaan gee op haar beurt weer vir Lesedi advies. Khethiwe voel erg afgehaal. Romeo raak emosioneel. Bonita maak oop teenoor Justin. Suidooster, weekdae 18:30 op kykNET & kie Carmen wag benoud vir Rhafiek se terugkeer uit Namibië, terwyl Zoe upset is oor wat Bridgette gedoen het. AB speel met vuur ... Carmen wil die Gerber-gesin beskerm, maar haar plan het ’n boemerangeffek. Zoe wil Wade oortuig sy is nie ’n fortuinsoeker nie, terwyl AB sy geheim met moeite wegsteek. Tim keer terug en vind uit daar is met sy projek gelol. AB probeer aandete by die huis vermy en die mense van Ruiterbosch kry skokkende nuus uit Namibië. ’n Bekommerde Stefan kry nuus uit Namibië. Rhafiek heroorweeg sy internasionale toer en Tim moet sake met sy kollegas regstel. JP druk Carmen verder totdat sy breekpunt bereik.