Isidingo, weekdae 19:00 op SABC3 Olivia se mond loop oor en die spanning raak net meer. Sibiya probeer aan Cebisa bewys dat hy van ’n sterker kaliber gemaak is. Die Lategans leer Marius beter ken. Dinge gaan net afdraand vir die Sibeko’s. ’n Familie kan nou weer oor begin. Olivia se woorde kom byt haar aan die agterent. Marius breek deur die mure wat Anja om haar gebou het. Lungi offer haarself op om ’n lewe te red. Cebisa doen ’n gevaar­like ding om wraak te neem. Ma­rius maak ’n aanbod wat Lalage ongemaklik laat. Generations, weekdae 20:00 op SABC1 Lucy het ’n blink idee vir ’n anti-dwelmveldtog. Mazwi is woedend toe ’n werknemer sy vergadering gatecrash. Gadaffi lê nog ’n besoek af by sy sogenaamde tjommie. Wat soek hy dié keer? Gog’Flo is paniekbevange nadat sy iets in Cosmo se kamer ontdek. ’n Woedende man wat ’n onwettige vuurwapen koop, kan nie goeie nuus wees nie. Lesedi sit haar voet dwars met haar baby daddy. Lucy gee die polisie ’n tip-off. Jack ontdek ’n misterieuse clue in een van sy boeke. 7de Laan, weekdae 18:00 op SABC2 André en Willem het ’n groot onderonsie. Esti steel Aggie se hart met ’n groot verrassing. Diederik praat met Marko en gee hom nuwe perspektief. Aggie en Vince het vet pret met ’n lekker photo shoot. Bonita verduidelik haar bekommernisse aan Vanessa. Mariaan probeer tot Connie deurdring. Aggie is agterdogtig oor Vince se gedrag. Diederik staan Connie by. Bonita is vinnig om die verkeerde afleidings te maak. Willem maak sy hart oop teenoor Diederik. Suidooster, weekdae 18:30 op kykNET & kie Carmen en Rhafiek het ’n nuwe plan. Wade probeer desperaat om sy verhouding te red. Kaashifa waag ’n kans. Rhafiek en Carmen maak ’n desperate move. Wade waag groot om Zoë se liefde terug te wen. Kaashifa kry meer as net vriendskap aanlyn. Rhafiek en Carmen neem ’n groot besluit. Wade is opgewonde oor sy date met Zoë. Bridgette en Zoë bond oor haar nuutste sukses. Wade probeer byhou. Die Samsodiens maak gereed vir die aankoms van AB se broer. Rhafiek en Carmen is op hulle eie missie. AB is opgewonde om sy broer na Ruiterbosch te verwelkom. Carmen maak ’n onverwagte ontdekking. Zoë en Wade dryf net nog verder uitmekaar.