DIE departement van maatskaplike ontwikkeling en sy instansies, die Suid-Afrikaanse agentskap vir maatskaplike sekerheid (Sassa) en die nasionale ontwikkelingsagentskap (NDA), sê Covid-19 het 'n merkbare nadelige uitwerking op die maatskaplike welsyn van die land. Die ministerie het met die media in Pretoria gepraat. Hy het die media ingelig oor die maatskaplike noodlenigingsmaatreëls van die department. Die maatreëls is daargestel om die impak van Covid-19 te fnuik - dit op die implementering van die spesiale Covid-19 maatskaplike verligting van die noodtoestand, die status van oordrag van betalings aan non-profit organisasies, voedselhulp en 'n vernuwing van die program vir vroeë kinderontwikkeling (VKO) en 'n vernuwing van departementele fasiliteite soos ouetehuise. Die departement sê deur die intersektorale forum se planne om uitdagings in vroeë kinderontwikkeling aan te spreek, sal hy 'n stimulusverligtingspakket van meer as R5.8 miljoen aan sy 52 185 ECD-sentrums toeken. Sosiale verligting van noodtoelae: Oor die maatskaplike verligting van die noodtoestand sê min. Lindiwe Zulu het die regering sedert die begin van die uitbetaling van die R350-bedrae ‘n enorme R13.5 miljard aan meer as ses miljoen begunstigdes uitbetaal. Sosiale verligting van nood is 'n tydelike hulpverlening wat bedoel is vir persone in só 'n ernstige materiële situasie is dat hulle nie in hul eie of hul gesin se mees basiese behoeftes kan voorsien nie. Zulu sê dis goed dat die toekenning verleng is. “Ons is verheug oor die regering se besluit om die voorsiening van hierdie toelaag met drie maande tot 31 Januarie 2021 te verleng. Van die 9.5 miljoen aansoeke wat in November verwerk is, is meer as 6.9 miljoen goedgekeur en reeds betaal. Ons is tans besig om aansoeke vir Desember te verwerk en is van voorneme om betalings voor die laaste week van hierdie maand te verwerk. SAPO-rekeninge beloop 4 miljoen en 1.6 miljoen word deur persoonlike rekene betaal.” Uitstaande betalings: Intussen het die uitvoerende hoof van Sassa, Totsie Memela, gesê dat mense wat nie hul R350-betaling ontvang het nie, nie hoef te worry nie, want Sassa is besig is om te verseker dat hulle hul geld kry."Ons het eintlik ál die name van die mense gegee wat ons nie in die streke kon opspoor nie, sodat die streke die mense in die verskillende gebiede kan gaan soek. Dit is belangrik om te beklemtoon dat sommige mense wat nie hul geld gaan haal het nie, wel, die geld is eintlik by die poskantoor. Ons het 'n aantal SMS'e aan mense gestuur en hulle het nie hul geld gaan haal nie." Kospakkies: Die departement sê die vraag na voedselverligting het gedurende die lockdown toegeneem. Zulu sê lesse is geleer om voedseltekorte aan te spreek. Dit is omdat daar baie berigte oor korrupsie in verband met die voorsiening van kospakkies was. Zulu sê hierdie les sal gebruik word om die verspreiding van kospakkies in die toekoms te verbeter. "Om dit aan te spreek, het die portefeulje 1.4 miljoen kospakkies uitbetaal wat meer as 7.1 miljoen mense in die hele land bevoordeel het. Ons gaan in staat wees om ons stelsel te probeer verbeter. Ons is ook dankbaar vir baie korporatiewe en liefdadigheidsorganisasies wat met ons saamgewerk het om te verseker dat geen kind of familie gedurende hierdie tydperk honger gaan slaap nie. ”