VIER EFF-LP’s is gister forcefully uit die Oos-Kaapse wetgewer verwyder omdat hulle rooi overalls gedra het gedurende premier Oscar Mabuyane se State of the Province Address (Sopa). Die sekuriteitswagte was in wit en swart geklee. Hulle was ver meer as die EFF-lede, wat gefight het om in die precinct te bly. Die EFF se Oos-Kaapse leier, Yazini Tetyana, het gesê die lede is verwyder oor hulle die speaker, Helen Sauls-August, gequestion het oor die dress code. Volgens Tetyana het Sauls-August die reëls gesuspend. Sy het aangedui die EFF moenie punte van orde lug nie. Tetyana het gesê hulle is oor hulle kleredrag aangesê om die huis te verlaat, maar die EFF het terugbaklei. Tetyana het gesê die Grondwet is in al die provinsies van toepassing en wou weet hoekom dié provinsie dan different is. Die Oos-Kaapse party­leier wou ook weet hoe die huis ’n reël kan volg wat hulle verbied om overalls in die wetgewer te dra. Volgens Tetyana gaan die party aanstaande week rooi overalls dra wanneer daar oor die Sopa gedebatteer word. Mbuyiseni Ndlozi, voormalige EFF-woordvoerder, het getwiet daar is niks ongrondwetliker as om openbare verteenwoordigers wat deur honderdduisende mense verkies is te ver­wyder net omdat daar nie gehou word van hoe hulle aantrek nie. Hy het gesê die reg om ’n openbare amp te beklee, is vervat in die Bill of Rights 19.3(a). News24 het berig pogings om Sauls-August vir kommentaar op te spoor, was onsuksesvol. Toe Mabuyane uiteindelik kans kry om sy adress te deliver, het hy gesê in die tydperk under review het die Coega Special Economic Zone (SEZ) 18 nuwe beleggers opgesign. Hulle het ’n belegging van R2,6 miljard gepledge. Hy het ook gesê sedert Maart verlede jaar tot nou het die Coega Development Corporation vier nuwe huurooreenkomste aangegaan met maatskappye wat gepledge het om meer as R110 miljoen te belê. Gegroei In die Oos-Londen SEZ is 14 projekte onder konstruksie. Dit word betaal deur die R1,4 miljard department of trade and industry SEZ-fonds om die privaat-sektor-belegging van R3,4 miljard te unlock. Mabuyane het gesê die projekte het 2 000 konstruksie jobs in die SEZ geskep. Dit sal teen die einde van die boekjaar na raming tot 3 000 gegroei het. Volgens hom sal die Oos-Kaap teen die einde van 2020 nog 14 fabrieke hê. Dit sal operasioneel wees in die Oos-Londen SEZ en die bulk is in die motorsektor. Nog 1 600 mense sal teen die einde van die boekjaar 2020-’21 permanente jobs hê.