MET promosie na die Premierliga ‘n  sterk moontlikheid, is dit dalk ‘n  bedekte seën dat Ajax Cape Town uit die Nedbank Cup geskop is. Dis nadat mede Eerste Liga-span TS Sporting die Urban Warriors - met hulp van die ref – met 4-3 op penalties (2-2) laat klippe kou het in ‘n opwindende bekerstryd. Isaac Nhlapo het misluk met sy sudden death penalty poging, terwyl Masuluke Oscarine sukses behaal het om Sporting se sege te verseker. Die Urban Warriors moes in die eerste reeds catch-up speel  nadat Mbulelo Wagaba die besoekers se rekening geopen het met ‘n fantastiese solo doel. Maar dis ná ‘n uiters swak besluit deur die ref, Jelly Chavani, wat nie Ajax ‘n free kick toegeken het nie. Ajax se instaan coach, Calvin Marlin, het gal gebraak en sy disgust teenoor die fourth official getoon. In die tweede helfte het Marlin se troepe meer geesdrif getoon en Sporting vir lang petriodes in sy eie helfte vasgepen. Ajax het halfpad deur die tweede helfte ‘n geldige appel vir ‘n penalty gehad,  maar Chavani  was weereens net een oog. Hy  het liewer Ajax gestraf vir ‘n oortreding in die besoekers se doelgebied wat die tuiskare se gemoedere behoorlik laat opvlam het. Tot Ajax se krediet het dit hulle egter nie van stryk af gebring nie. Dis veral Grant Magerman wat met puik spel die tuisspan op die voorvoet gehou het opsoek na die gelykamker. Ajax het aanval na aanval geloods, maar kon nie die deurbraak maak nie. Deolin Makoe moes ook beter gedoen het met sy linkervoet poging van binne die doelgebied toe hy windskeef gekorrel het verby die reggoppaal. Ajax is wel beloon toe die plaasvervanger Sonwabile Mfecane sake gelykop gemaak het net voor die eindfluitjie om Ajax se faithful, wat die  winderige en koue toestande moes trotseer, te beloon. Sporting het weer sy neus voorgsit toe Katlego Mojela sukses behaal het in die eerste helfte van extra time. Siphesihle Mkhize het die tuisspan gelyk laat trek ná ’n  goeie assist deur Thabo Mosadi om die stryd na penalties te stuur. Ajax kon egter nie sy nerve hou met die lottery van penalties en het gechoke! 