CHAD Quantoi en Connor Stopforth gaan die OP se ju­nior- én senior-span volgende maand in die nasionale bofbaltoernooi in die Kaap verteenwoordig. Quantoi (Gelvan) en Stopforth (Tigers) speel van 21 tot 26 Maart vir die juniors voordat hulle van 26 tot 31 Maart hulle debuut vir die senior-span maak. Quantoi en Stopforth het die afgelope seisoen die een uit­haler-vertoning ná die ander gelewer en daar word verwag dat hulle vorentoe nog diep spore in die sport gaan trap. Die OP het oor die jare nog altyd ’n sterk junior-span in die veld gestoot. Quantoi en Stopforth sal die span net ekstra spiere gee. Die OP se junior-spanne is: O. 10: Zanro Radan (Sonop), Herschelle Petrus (Innes), Ethan Transell (Innes), Kian Francis (Handhaaf), Ruan Oliphant (Handhaaf), Zachary Coetzer (Handhaaf), Michael Myburgh (Innes), Wiehann van Staden (Sonop), Shakib Abrahams (Westering), Tristan Viljoen (Grey), Joel Hector (Herbert Hurd), Delon Blignaut (Westering), Jordan Swanepoel (Frans Conradie) en André Alberts (Sonop). O. 12: Danrich Ingram (Frans Conradie), Rivaldo Roth (tuisonderrig), Justin Swanepoel (Frans Conradie), Aidan Gidmanz (Frans Conradie), Rezanio Petrus (Innes), Theolandré Joubert (Innes), Juandré Erasmus (Frans Conradie), Keagan Schoeman (Albertyn), Reghardt Stroebel (Innes), Jaco du Plessis (Newton Park), Keanu Killian (Innes), Austin de Wet (Frans Conradie), Dylan Williams (Frans Conradie) en Kuben Naidoo (tuisonderrig). O. 15: Dandré van Jaarsveld (Brand­wag), Dillon du Preez (Despatch), Divan Koen (Bergsig), Junior Obioha (Victoria Park), Derano Potgieter (Albertyn), Keagan Miller (Daniel Pienaar), Sharnol Halgreen (Parsons Hill), Johndré Visagie (Innes), Zebulan Transell (Daniel Pienaar), Byron Chamberlain (Daniel Pienaar) en Clevelon Deysel (Innes). O. 18: Chad Quantoi (Gelvan), Connor Stopforth (Tigers), Renko Chamberlain (Pirates), Lyle Willet (Tigers), Marcelino Human (Pirates), Lee Jamieson (Tigers), Kyle Volschenk (VW), Arno Momberg (Tigers), Francois Swartz (Pirates), Ethian Gouws (Tigers), Sive Mzolwa (Oos-Londen).