TWEE mans is in hegtenis  geneem ná ’n attempted gewapende roof gisteroggend by Baywest Mall. Kapt. Sandra Janse van Rensburg, ’n polisiewoordvoerder, sê gister omstreeks 03:45 het lede van die Baaise lugvleueltak gereageer op ’n klag van ’n sakeroof wat besig was om te gebeur by die shopping mall. Janse van Rensburg sê toe die polisie by een van die ingange aankom, het hulle ’n Nissan 1400-bakkie gesien met geen nommerplate wat geparkeer was in die pad voor die ingang. Beweging Sy sê toe die polisie die voertuig nader, het die driver probeer om in die polisievoertuig vas te ry. Janse van Rensburg sê die lede het uitgeswaai, in die rigting van die voertuig geskiet en die driver gedwing om stil te hou. Die 27-jarige driver is in die nek gewond. Volgens Janse van Rensburg het die lede terselfdertyd beweging by die nood-ingang van die mall gesien. Dis toe dat hulle versterkings ingeroep het. Sy sê die ander verdagte het terug in die mall in gehardloop. Lede van die honde-eenheid het hom opgespoor waar hy in een van die toilette weggekruip het. Volgens Janse van Rensburg het ’n polisiehond, Max, die verdagte vasgetrek. Albei verdagtes (27 en 32) het hospitaalbehandeling ontvang. Speurders ondersoek ’n saak van poging tot sakeroof. ’n Bykomende klag van die besit van ’n vermoedelik gesteelde voertuig gaan gevoeg word by die 27-jarige verdagte se klagstaat. Volgens Janse van Rensburg is die Nissan-bakkie in Desember 2019 in die KwaDwesi-omgewing gesteel. Speurders ondersoek ook die moontlikheid dat die verdagtes verbind kan word met ander rooftogte. Genl.maj. Thembisile Patekile, die Mountweg-polisie se groepsbevelvoerder, het die polisie, en die mall se sekuriteitspersoneel geloof vir hulle vinnige optrede en spanwerk. Patekile sê die strategiese wyse waarop die lede die voorval benader het, dui op professionaliteit en takt. Patekile sê verder die cops se alertness met betrekking tot die situasie het gelei tot die inhegtenisneming van die ander verdagte, wat in die toilet weggekruip het. Hy sê die polisie loof ook die mall security omdat hulle die polisie laat weet het die oomblik toe hulle bewus word van ’n verdagte aktiwiteit. Baywest Mall se bestuur bedank die Kabegapark-polisie, die polisie se lugvleueltak en die sekuriteitsbeheerkamer vir hulle uitstekende kommunikasie en vinnige optrede wat gelei het tot die suksesvolle inhegtenisnemings. Die verklaring lui: “Die veiligheid en sekuriteit van ons personeel, kliënte en huurders bly ons hoogste prioriteit en ons sal ons samewerking vir die polisie gee terwyl hulle die voorval nader ondersoek.”