DIE polisie se voertuig-ondersoek-eenheid waarsku die eienaars van high-brand motorfietse om ekstra voorsorgmaatreëls te tref. Dit volg omdat booswigte duur motorfietse reg oor die Nelson Mandelabaai Metro target. Kol. Priscilla Naidu, polisiewoordvoerder, sê ondersoekwerk het aan die lig gebring dat meer as 25 motor­fietse die afgelope jaar in die Metro gesteel is. Naidu sê die modelle wat die meeste geteiken word, is die Adventure KTM 1290/1050, die BMW F 800 GS en R 1200 GS. Sindikaat Die waarde van hierdie fietse wissel van R140 000 tot R300 000. Dié bikes is hoofsaaklik in die Humewood-omgewing gesteel. Naidu sê die polisie vermoed meer as een sindikaat operate in die omgewing. Volgens haar word die motorfietse oor die land se grense geneem. Die fietse word moontlik agter op ’n trailer of bakkie gelaai, waarna die skurke daarmee wegry. Naidu sê verlede jaar in Desember is twee jet ski’s ook gesteel. Volgens haar het die mees onlangse voorvalle van diefstal Dinsdagaand in Pelican- en Villierweg, Walmer, plaasgevind. Naidu sê in die een voorval is die beton slabs van ’n muur verwyder en is die motorfiets by die perseel uitgestoot. In ’n ander voorval wys die video footage hoe drie mans oor ’n muur spring en ’n motorfiets steel. In nóg voor­valle is honde vergiftig en is hekke wat met ’n remote control werk, opgelig. Volgens Naidu operate die boosdoeners vanaf middernag tot rondom 03:00. Sy sê baie min van die motorfietse is teruggevind. Volgens Naidu het high-end voertuie onlangs die spesifieke teiken van mis­dadigers geword. Sy sê in December 2019 is die eienaar van ’n voertuig byna uit sy Mercedes-Benz seven-seater SUV gecon. Volgens haar het die vermeende skurk die eienaar van die voertuig gebel. Die dief het toe vir die persoon wat die foon geantwoord het, gesê hy of sy is van die betrokke handelaar en die dealership het die betrokke model recall. Volgens Naidu het die inbeller gesê ’n flatbed sal gestuur word om die voertuig te kom oplaai. Die eienaar het toe onmiddellik na die dealership gegaan om navraag te doen oor die terugroep van die voertuig. Volgens Naidu was dit toe nie die geval nie. Die waarde van die betrokke voertuig is R1,9 miljoen. Sy sê die diefstal van die high-brand, high-end bikes is kommerwekkend. Enige een wat die polisie kan help met inligting oor die where­abouts van die verdagtes moet AO Jaco Ferreira bel by 071 671 1243 of AO Adèl Smith by 071 475 1940. Alle inligting sal vertroulik hanteer word en inbellers het die reg om anoniem te bly.