Isidingo, weekdae 19:00 op SABC3 Nóg ontstellende onthullings oor Olivia se verlede kom op die lappe. Cebisa is op dun ys by Nina. Marius neem Lalage op ’n trip deur memory lane oor hulle kinderjare. Lincoln is steeds in aanhouding en sy lewe is in gevaar. Nina stuur haar skurke om Cebisa aan te rand. Marius maak ’n onverwagte aankondiging. Die jongste nuus vanuit Wes-Afrika dwing die ryk Sibeko’s in ’n hoek. Sibiya se lewe word omvergewerp toe iemand onverwags opdaag. Lalage ervaar weer diepe romanse. Generations, weekdae 20:00 op SABC1 Kabisi buit die situasie uit tot sy voordeel. Jack toets homself en kry die antwoorde tot sy quest. Palesa kry ’n alarming oproep van haar suster. Zitha is gedwing om die enigste kaart te speel wat sy oor het. Lesedi doen iets drasties om te keer dat sy haar kind verloor. Crazy J maak ’n ontstellende ontdekking toe hy wakker word. Gaan ’n kastige dokter met ’n dwelmprobleem wegkom met ’n leuen? Jack is geskok toe ’n bebloede Abeo opdaag. Zitha bewys sy is koud en berekend soos nooit tevore nie. 7de Laan, weekdae 18:00 op SABC2 Mariaan reik uit na Connie om haar te troos. Aggie is in die wolke. Bonita is histeries. Is ’n nuwe romanse in die Laan aan die broei? Die hele Hillside het troukoors. Lesedi ontvang ’n baie geheimsinnige oproep. (7de Laan gaan nie Donderdag op die kassie wees nie weens die Staatsrede, maar twee episodes sal op Vrydag uitgesaai word.) Ivy maak haar hart oop teenoor Matrone. De Wet is nostalgies. Die Hillsiders vier liefde en unity. Marko is glad nie beïndruk met Connie nie. Suidooster, weekdae 18:30 op kykNET & kie Nazeem floreer in Ruiterbosch terwyl Justin gereed is om aan te beweeg. Wade het groot planne vir Zoë, maar dinge draai anders uit. Zoë en Wade is in die wolke, maar Bridgette is nie beïndruk nie. Ty probeer sy nuutste aktiwiteite vir Lee-Ann wegsteek. Wade en Zoë se verhouding word gevier terwyl Rhafiek bekommerd is oor sy toekoms saam met Carmen. Zoë neem haar antie kwalik en dit laat Bridgette daaraan dink om haar strategie te verander. Nazeem verlei Lee-Ann en Justin ontmoet finaal vir “Linda”. Nazeem ontdek ’n nuwe manier om die Ruiterboschers uit te buit. Lee-Ann sukkel om Tyron en Mrs. J te vergewe.