’N MALE nurse by ’n Kaapse hospitaal is uit op R1 000 bail nadat hy na bewering ’n vyf-jarige meisie verkrag het. “Hy’t my kind vernietig. Hy’t haar hele lewe omgekrap. En dan kry hy nog bail!” sê die meisie se mammie (38) in trane aan Son. Dié vrou van Tafelsig in Mitchells Plain en die 50-jarige man het in 2018 wedding vows exchange. Dit was toe maanskyn en rose. “Vir my was hy die man wat my ’n beter lewe kon gee. Vir hom was ek die vrou wat hom die perfekte gesinslewe kon gee,” vertel sy. Geweier Volgens die vrou was dinge­ aan die begin okay tussen die lakens, hoewel haar man bietjie gesukkel het om styf te raak. ’n Baba is ook uit die huwelik gebore. Sy vertel: “Maar hy het altyd vir my anale seks gevra. Ek het egter geweier.” Sy vertel hy het haar eendag gevra om saam met haar dogtertjie te praat oor die kind na bewering hom seksuele aanleiding gee. Die mammie sê sy het die kind na ’n social worker geneem waar sy ingelig is om haar man dop te hou, want sy gedrag was volgens hulle nie normaal nie. In Oktober laas jaar het haar lewe in duie gestort toe haar man, van wie sy nou geskei is, uit die closet gekom het. Hy was 17 jaar in ’n verhouding met ’n man. “Ek het besluit om te loop. Toe ek uittrek, het hy nog die vermetelheid gehad om my te vra om ’n pantie by hom te los sodat hy homself kon pleasure,” sê sy. “Eendag toe ek by sy huis kom om skoon te maak, het ek een van my dogter se panties in sy laai gekry. Dit was vol dis­charge. “Ek het net uitgehardloop en begin huil. Ek het haar gevra wat hy gedoen het. “Sy wou eers nie praat nie, maar ek het haar gesê ek sal nie kwaad wees nie. “Sy het toe begin uitpak oor ‘fairies en trolls’ wat met haar koekie en bum speel. “Sy het verduidelik die trolls was sy vingers en die fairies sy penis. “Hy het ook haar vertel sy moet op haar tande byt as dit seer is en dat hy haar in ’n hok sal toesluit as sy my daarvan vertel.” Die man het in Desember in die hof verskyn en is op R1 000 bail vrygelaat. “Is my kind se dignity en lewe R1 000 werd?” Charmaine Fisher, ’n gemeenskapswerker en lid van die Western Cape Missing­ Persons Unit, sê die hofbesluit maak haar siek. “Hier is ’n kind en ma wat ly as gevolg van die man se aksies.” Die man wou nie kommentaar lewer nie. “Ek is ’n male nurse­ en dis naamskending,” sê hy. Siyabulela Malo, ’n polisiewoordvoerder, sê: “Die verdagte is gearresteer nadat hy ’n minderjarige na bewering op ’n seksuele manier aangerand het. “Die verdagte sal weer in Maart in die hof verskyn.” Byron la Hoe, ’n woordvoerder van die departement van gesondheid, het by navraag gesê hy kan nie op private sake kommentaar lewer nie. “Wanneer ’n kriminele klag geopen is en die hospitaal formeel daaroor ingelig is, sal die hospitaal dit ondersoek en die nodige prosedure volg.”