DIE Cape Town Cricket Club (CTCC) se strewe daarna om die Premierliga-titel van die Weste­like Provinsie Krieketvereniging te verower, betree ’n kritiek fase. Met die seisoen wat einde se kant toe staan, het die CTCC Saterdag in Plumstead ’n oortuigende sege van nege paaltjies oor Strandfontein behaal. Goed Die Kapenaars het met dié bonuspunt-oorwinning hulle plek boaan die puntelys verstewig en staan nou op 64 ná 17 wedstryde. Rondebosch, met een punt minder, is in die tweede plek. Die verdedigende kam­pioen, Durbanville, is met 61 punte ná 17 wedstryde goed geplaas in die derde plek. Strandfontein het besluit om eerste te kolf. Dié besluit sou later by hom kom spook nadat die CTCC hom vir net 86 lopies in 38.4 boulbeurte uitgehaal het. Justin Gilliland het met ’n vegtersbeurt van 33 lopies van 69 balle hard probeer om Strandfontein lewend te hou. Die CTCC se boulers het egter geen genade getoon nie. Bradley Petersen het 4/13 in 7.4 boulbeurte geneem en Darren Rolfe het 3 kolwers vir net 14 lopies in 8 boulbeurte laat terugstap. Die tweede geplaaste Rondebosch het Langa intussen met nege paaltjies geklop nadat hy die tuisspan tot 87 lopies beperk het. Die veteraandraaibouler Alistair Gray was op sy stukke en het 5 paaltjies vir slegs 8 lopies in 10 beurte geneem. Vyf van sy beurte was leeg. Sy spanmaat Wesley Bedja het ook met sy vaardighede 3/12 in 7 boulbeurte laat kantel. Bradley Barnes (45) en Tayo Walburgh (40) het die grondslag vir hulle 13de oorwinning van hulle veldtog gelê. Durbanville het ’n oorwinning oor die studente van UCT behaal. Dit was volgens die Duckworth-Lewis-Stern-metode. Durbanville speel Saterdag gasheer vir Bellville. Intussen pak George vir Union Stars in die eindstryd om die Suidwestelike Distrikte se Premierliga-titel. George het Knysna Cavaliers Saterdag in die halfeindstryd met nege paaltjies geklop. Uitgeblink Dis nadat hy die Cavaliers vir 103 lopies uitgehaal het danksy goeie kolfbydraes van Irvin Campher (30) en Thabo Dwyili (17). Die manne wat met die bal vir George uitgeblink het, is Ayabonga Anthony (2/0), Jaco Fourie (2/17) en Bailey Aarons (2/33). George se Levin Muller (64*) het vuur onder die Cavaliers se boulers gemaak.