ALTESAAM 31 voormalige Suid-Afrikaanse Proteas-krieketspelers en vyf senior afrigters het hul gewig agter hul kollega, Lungi Ngidi, en die wêreldwye #BlackLivesMatter-veldtog gegooi. Die groep sluit uitstaande internasionale spelers Makhaya Ntini, Vernon Philander, Ashwell Prince, Paul Adams, JP Duminy, Charl Langeveldt en Herschelle Gibbs in. Die verklaring deur die 31 oudspelers en afrigters lui soos volg: “Ons ondersteun Lungi Ngidi vir die ondersteuning van #BlackLivesMatter en ons wil ook graag ons ondersteuning daarvoor byvoeg. "Ons let op die kritiek wat op Lungi gerig is omdat hy sy siening uitgespreek het  en ons hoop dat Krieket Suid-Afrika (KSA), tesame met mede-krieketspelers, van die hede en verlede, sterk sal staan ter ondersteuning van #BLM. "Ons let ook daarop dat die mees uitgesproke kritiek wat op Ngidi gerig is, deur voormalige spelers soos Pat Symcox, Boeta Dippenaar, Rudi Steyn, Brian McMillan en andere gekom het en ons dring daarop aan dat hul siening betwis word. Ons is nie verbaas oor hul kommentaar nie. "Gegewe Suid-Afrika se bekende verlede, dra swart krieketspelers jare lank aan die grootste deel van subtiele en openlike rassistiese gedrag, insluitend van sommige kollegas. Gevolglik is daar ’n behoefte om te verstaan hoe wit bevoorregting gevoed word in die voortbestaan van hierdie ou houdings en aannames. "Ons houding is verkeerd, volgens ons nou, was nog altyd om te sê: 'Dit is probleme wat tyd vat en dat dit opgelos sal word as ons geduldig is'. "Maar na bykans drie dekades van krieket-eenheid is die sienings wat van die een kant van die rasse-verdeeldheid uitgespreek word, steeds ‘n groot deel van ons lewens, en ons glo nou: ‘teething issues kan nie toegelaat word om so lank voort te gaan nie. "Ons sien dit as ’n geleentheid vir KSA om onomwonde te wees oor die posisie en om seker te maak dat die probleem gekonfronteer word, en ons nooi ook ons mede-wit krieketspelers uit om deel te neem aan hierdie stap om menswaardigheid te verdedig. "Ons verteenwoordig of het Suid-Afrika verteenwoordig  op meriete. Te veel wit Suid-Afrikaners kan nie aanvaar dat swart krieketspelers, sonder einde, bewys het dat hulle goed genoeg is om op die hoogste vlak te speel nie. "Ons wil Suid-Afrikaners daaraan herinner dat daar so onlangs as 2017 aan ons gesê is dat ‘n Suid-Afrikaanse sustersport, rugby, doodgemaak is deur transformasie. Maar raai wat? Suid-Afrikaanse rugby het verlede jaar ‘n Wêreldbeker gewen. "Ons kan niemand onthou wat daarop dui dat die oorwinning te danke was aan transformasie nie. Waarom word transformasie altyd deur die spanne van die nasionale spanne gehaal as hulle verloor, maar nooit as hulle wen nie? "Kan daar gelyke behandeling wees, asseblief? Al die ondertekenaars van die verklaring het gesê dat hulle stories het om te vertel oor die rassisme wat hulle moes verduur terwyl hulle daarna streef om na die top van hul sportloopbane te kom. Ongelukkig was dit dikwels aan die spanmaats se hande. "Dit is belangrik om dit in die openbaar te bring en vir KSA om swart krieketspelers te ondersteun wat na vore kom om hul verhale te lug. Hier sluit ons ook ons vrouekollegas in. "Ons woon in ‘n pragtige, diverse land, maar waar die speelvelde nog ver van die vlak af is, en die transformasie van krieket en die lewens van mense van uiterste belang moet wees. "Ons is vasbeslote dat toekomstige geslagte nie die pyn moet ervaar wat ons moes verduur nie en dat daar in die toekoms nie teen ‘n Suid-Afrikaanse krieketspeler gediskrimineer moet word nie. Rassisme is ‘n wêreldwye probleem, en soos die legende Michael Holding verduidelik het, kan ons nie meer net aanhou lag en verder gaan nie. "Ons ondersteun Lungi Ngidi ... ons ondersteun #BLM en in hierdie week, dat ons Nelson Mandela se verjaarsdag onthou, glo ons dat ons met eerlikheid en opregtheid die rassisme in krieket en ons pragtige land eens en altyd aangepak kan word. alles ter wille van elke kind en elke krieketspeler in Suid-Afrika. Die verklaring is onderteken deur: 1 Makhaya Ntini2 Vernon Philander3 Ashwell Prince4 Paul Adams5 JP Duminy6 Charl Langeveldt7 Mfuneko Ngam8 Robin Peterson9 Aaron Phangiso10 Justin Ontong11 Herschelle Gibbs12 Roger Telemachus13 Wayne Parnell14 Monde Zondeki15 Omar Henry16 Alfonso Thomas17 Victor Mpitsang18 Henry Davids19 Loots Bosman20 Henry Williams21 Alviro Petersen22 Thandi Tshabalala23 Rory Kleinveldt24 Thami Tsolekile25. Dane Piedt26. Garnett Kruger27. Shafiek Abrahams28. Lonwabo Tsotsobe29 Eddie Leie30. Imraan Khan31. Ethy Mbhalati32. Geoffrey Toyana33 Wandile Gwavu34. Rivash Gobind35. Mandla Mashimbyi36. Faiek Davids