KYK, dis nie werklik ’n móói kar nie ... En Alfa Romeo’s is in die algemeen heartachingly beautiful. Die Sophia Lorens van die karwêreld. Kurwes vir dae. En ja, hierdie een hét kurwes, maar dié van ’n baie aggro bodybuilder eerder as Sophia of Vrou s’n. Ontmoet die Stelvio SUV. Julle weet al teen dié tyd wat ek van SUV’s dink: Completely useless op soveel vlakke. Maar dié een is die Quadri­foglio – Alfa se klawervier-badge­ van good luck. En dit maak dit net soveel meer useless. Want ná ’n week het jy jou petrol-budget moer toe gery en dit steeds nie gewaag om ’n pavement te klim nie, nevermind die boendoes te pak. Want jy gaan net weer en weer en weer inklim, die ding in Race sit en dan jou marbles verloor. Want die ding is batshit insane crazy. Dis basies ’n Ferrari op stiletto’s. Alfa (aan wie Ferrari behoort) het dit goed gedink om twee silinders van die V8-enjin van die California af te sny en dit in daai hiper-aggressiewe neus te druk. Dit gee jou ’n 2,9F- twin-turbo V6-monster. Ek bedoel regtig ’n mónster. In die regte wêreld gee dit jou 375 kW krag, 600 Nm torque, ’n dash time van 3,8 sek. en ’n top end van 283 km/h. En gegewe dis ’n wa wat meer as 2 t. weeg, is dit heeltemal bonkers. Ja, daar is die DNA system (Dynamic, Natural, en Advanced Efficiency), maar jy gaan daai dial kort-kort draai na Race. En dan het jy al die good luck van daai badge nodig ... Op daai 20-duimers klou jy dan verbete vas aan die leather clad-stuurwiel soos ’n oerangoetang wat ’n piesang skil. Want dié kar fight teen jou met sy off-camber/on-camber moves deur die twisties. Mind you, dis all-wheel drive, so, jy is gerus dat die racing suspension en almighty grip jou sal red. Maar dan, ai, soos my vriend gesê het, die Alfa is soos ’n los(serige) vrou. Pasop, want die ding raak very, very tail happy en dan powerslide jy for days. Maar op ’n snaakse manier “vergewe” die Alfa jou, want nadat jy so ’n paar dae gespeel het, begin jy lees wanneer die gat wil uitkom. Dán verstaan jy hoekom hy die naam dra van die Alpynse Stelvio-pas met sy 48 hairpins in ’n ry. En dan vroetel jy daai Ferrari racing shifters agter die stuur asof, wel ... asof jy Sophia kielie. En jy luister oor en oor na die demonic howl deur die quads agter wanneer jy redline. Leer En terloops, jou starter button sit op die stuurwiel, ’n idee gesteel so reg van die California. En jou pistol grip vir die 8-speed gearbox is ook ’n idee gesteel van die Ferrari’s. So ook die carbon fibre-panele oral. En natuurlik is daar leer oral. Ook oor die bucket seats. Gepraat van leer: Ma het op een van die gun runs saam met my dogter – my beste co-pilot – agter gesit. En sy, die 84-jarige matriarch van die clan, kon ’n koerant daar agter lees so gemaklik was sy. Háár woorde. Alfa spog dat dit die vinnigste SUV nog om die Nürburgring was (sewe minute en some­thing-or-other-sekondes). Maar syfers maak nie eintlik saak wanneer jy in ’n Alfa klim nie: Dis die organic feel van die hele ding wat tel. En dat die bonnet lever ná die derde dag nie meer gewerk het nie, is ook so tipies Alfa. Ietsie gaan jou êrens laat kopkrap en dit gee die hele ding ’n siel. Bekoor Ek moet nou tot die slotsom kom: Die ding is miskien nie vreeslik mooi nie. Maar demmit, dit ís eintlik ’n Sophia Loren. Of Vrou. Dit bekoor jou en laat jou vreeslik onverantwoordelike dinge doen ... En dit gaan ’n tragic hero(ine) wees, want niemand gaan dit koop nie. Almal in dié land hardloop mos liewer na die Duitsers of Japannese. En dan weet niemand wat hulle eintlik misloop nie... Ek is weer verlief (en af en toe bang, soos ’n mense net vir ’n Italiaanse girl kan wees).