DIE voormalige Springbok-kaptein en uitvoerende hoof van 3TeamCricket (3TC), Francois Pienaar, is in sy noppies met die eerste driespan-krieketwedstryd wat Saterdag gespeel is. Die wedstryd op SuperSport Park was ’n terugkeer na regstreekse sport in Suid-Afrika vir die eerste keer sedert Maart, toe die corona-virus ’n landwye inperking tot gevolg gehad het. “Ek is regtig verootmoedig deur wat daar gebeur het en wil ons groot borge bedank dat hulle dit moontlik gemaak het,” het Pienaar gesê. “Ek kan nie enige SA sportkode onthou wat dit gedoen het nie. “Daar was fantastiese terugvoer en ja, ons beplan om 3TC wêreldwyd te laat groei. “Ons was gretig om regstreekse sport in SA te hervat, so om deel te wees van die eerste live sportbyeenkoms ná so ’n lang tyd, was ’n bietjie geskiedenis wat ek eendag met ’n glimlag in my wiegstoel sal geniet. “Dit (3TC) is begin deur Paul Harris en baie ander wat onvermoeid was om die spel saam te stel. Baie dankie aan KSA en die 3TC-direksie. “Terwyl baie mense voor die aanvang van die spel oor die formaat gewonder het, het dit baie duideliker geword namate die spel gevorder het,” meen Pienaar. “Dit was belangrik om ’n oefenwedstryd te speel, aangesien die reëls splinternuut was en die spelers en afrigters ’n aantal vrae gehad het. Maar toe hulle die oefenwedstryd voltooi het, het hulle al die reëls verstaan ??en interessante waarnemings en vrae gehad. “Ons sal hieroor in die 3TC-hoofkantoor debatteer en ver­beter waar nodig. Die werklike wedstryd het baie goed gevaar met ’n paar uitstekende ver­tonings. “Ek sou graag ’n opwindende einde wou hê, maar AB se Eagles was net te goed op die dag. “Om twee kapteins (Kagiso Rabada en Quinton de Kock) net voor die wedstryd te verloor, was teleurstellend, maar heeltemal verstaanbaar in hierdie moeilike tye. Oor die algemeen is ek baie tevrede.” Die wedstryd het ’n opbrengs van R3 miljoen gehad waarvan R2 miljoen aan die Hardship-fonds gaan en dan onderskeidelik R250 000, R150 000 en R100 000 aan die Kolisi Foundation, Temba Bavuma Foun­dation en Imibala Trust.